---
title: the best day of my life
slug: the_best_day_of_my_life
date: 2022-08-26T19:41:35-05:00
draft: false

categories: ["story"]
image: el_mejor_día_de_mi_vida.png
---

Allí estaba ella, una mujer de inigualable belleza, que con un dulce tono de
voz decía las palabras que quería escuchar, y con una mirada fija, coqueta, me
hacía sentir justo de la manera que me quería sentir. La combinación de estas
características y las tiernas muecas que se hacen en su rostro al hablar, hacen
sentir las propuestas más optimistas de la vida alcanzables.

Daniela es su nombre, nos estaba invitando a Andrés, uno de mis amigos más
cercanos, y a mí a pasar la noche en una montaña cercana al pueblo, en donde
nos sentaríamos alrededor de una fogata, junto a ella y dos de sus amigas.
Mientras escuchaba esto, la imagen mental de tan prometedora noche se va
formando en mi mente. Podía sentir el calor de la fogata, escuchar las risas en
las interminables conversaciones y mi mirada enceguecida por el brillo del
fuego, la luna y los flashes de las cámaras que inmortalizarían aquel momento.

Al terminar su propuesta, sus grandes ojos cafés se centran en mí e imponen una
pequeña sonrisa en mi rostro. Me es imposible ocultar mi felicidad y profunda
entrega a la realización de aquella propuesta. Finalmente iba a alcanzar ese
cáliz que contiene en su interior un algo que siempre me ha faltado, siempre
esquivo, un tanto más lejos del alcance de mi agarre, donde en el mejor de los
casos, sólo puedo rosarlo con la yema de mis dedos, antes de caer en aquel
castigo divino por intentarlo tomar.

Isabel, una amiga igual de cercana, cuya relación con Andrés es indeterminada
para todo el que no vive la complejidad de ésta, es quien habíamos ido a
visitar inicialmente, pero con la presencia de Daniela, su prima, las
prioridades de mi visitan habrían de cambiar completamente.

Aquella promesa de felicidad no duró por mucho tiempo, con una sonrisa penosa
pero picaresca y un dulce tono de voz, que mí oído sigue de arriba a abajo,
como si escuchara una sinfonía perfecta e irrepetible, Isabel dijo las palabras
que disiparían todas las imágenes mentales de aquel posible futuro. “Ellos ya
se tienen que ir”, le dijo a Daniela, “es mejor que se vayan rápido, ahora que
el tráfico no es un problema”.

Realmente lo intenté, tuve una pequeña discusión con Isabel, luché por aquel
futuro, aquel momento que estaba a sólo unos instantes más de lograrse, y
aunque el destino ya había dado su dictamen yo quería... más ahora que todo se
sentía tan… Andrés, al poner su mano en mi hombro, me hizo caer en cuenta de
que luchar ya era inútil, es hora de partir.

“Ya saben donde vamos a estar por si quieren ir”, dijo Daniela cuando nos
estábamos subiendo al carro, había un tono desafiante, buscando que no le
hiciéramos caso a Isabel. Quizás, ella de verdad sí nos quería presentes en
aquel momento, y sabía que ésta invitación, éste plan en específico, era justo
lo que habíamos estado esperando todas nuestras vidas.

Esas palabras se repiten en mi mente una y otra vez mientras observo
silenciosamente el camino. Andrés, incómodo con el silencio hace movimientos
con la cabeza, no sabe que decir o que hacer, pero él sabe tan bien como yo que
oportunidades como ésta se repiten pocas veces, demasiado pocas como darnos el
lujo de rechazarlas. Es imposible romper el silencio, ambos estamos
profundamente derrotados.

Un profesor me decía que para poder hablar había que escribir muy bien, a veces
unas palabras dichas de una manera en específico pueden significar mucho más de
lo que se desea. En éste caso las palabras de Daniela transformaron un fin de
semana perfecto en una oportunidad pérdida, en algo más que pudo haber sido
pero no fue. No eran promesas de amor o de sexo, era algo mucho más importante,
era la oportunidad de agarrar aquel cáliz y probar de el, aquel algo, ese algo
tan distante y tan faltante en mi alma, que no me deja ser feliz.

No puedo culpar a nadie, ni a Daniela por darme esperanza, ni a Isabel por
quitármela, ni a Andrés por resignarse… yo tengo una fe infinita en la bondad
de la vida y me entrego al pensamiento de que si ese día en específico no logre
probar de aquel divino cáliz, otro día quizás encontraré la manera de volver a
aquel momento en donde si estuvo en mis manos... me sumergiré en el río del
tiempo y nadaré en contra de su corriente hasta que un día finalmente….
