---
title: guardians of desire
slug: guardians_of_desire
date: 2022-08-26T19:42:39-05:00
draft: false

categories: ["story"]
image: guardianes_del_deseo.jpeg
---

Ella estaba sentada al frente mío mirando fijamente su vaso de té, estaba
presente su cuerpo, pero su mente estaba en otro lugar del que no podía lograr
sacarla. Para ganar su atención intenté hacer un truco de magia con un pitillo,
lo cual resultó en yo regar mi bebida, pero no importa, ella soltó una corta
carcajada y regresó de aquel lugar en el que su mente se encontraba.

Desde hace un tiempo tenía interés en ella, me gustaba como algo más que una
amiga y quería invitarla a algo especial. Luego de mucho intentar y luchar
contra su reducido interés a aceptarme una salida fuera de la ciudad,
finalmente se pudo concretar una visita a un pequeño pueblo. Ya lo había
visitado con anterioridad, allí había un pequeño bar donde las parejas se
sientan a tomar cerveza y tiene un conveniente hotel al lado. El plan perfecto,
habríamos de comenzar tomando algo de café y tan pronto la conversación se
fuera volviendo más íntima y comprometedora, ella no vería problema en que
bebiéramos algo de licor y pasáramos la noche en aquel lugar. No era la primera
vez que habíamos salido, pero era la primera vez en la que buscaba pasar la
noche con ella.

La conocí cuando cuando una amiga me invitó junto a varios de sus compañeros
del trabajo a su casa a almorzar. Cuando llegué, ella se encontraba en la sala
al final del sofá, inmóvil viendo televisión sin dar alguna pista de haber
notado mi existencia hasta el momento en que tropecé levemente con la mesa en
la que ella tenía puestos sus pies. No pude hacer más que murmurar una disculpa
cuando su mirada se desvió por un instante, luego de estar completamente
concentrada en lo que parecía ser una telenovela Coreana.

Hermosa mujer de cabello castaño, figura delgada y senos pequeños, cuyos ojos
cuando se centraban en mí, daban una descontenta, pero encantadora mirada.
Disfrutaba mirarla y disfrutaba más cuando ella para evitarme y demostrarme su
rechazo, enderezaba la espalda y levantaba un poco el mentón como si estuviera
balanceando algo en su cabeza que ya se fuera a caer.

No pasó mucho tiempo hasta que nos tocara lavar los platos de la comida, ya que
ninguno de los dos quizo participar en su preparación. La sorpresa de quedar
con su número al final de la noche, borró de mi mente las posibles palabras y
actos que pude haber hecho para lograr tal resultado, pero no importa, si todo
se da como deseo, no habría de volver a necesitar ninguno de los artilugios
usados y olvidados para ganar su atención.

No pude conseguir una mesa afuera, estaba lloviendo cuando llegamos y adentro,
había un grupo de gente que quitaban todo sentido de intimidad y privacidad al
lugar, dañando el tipo de conversación que había preparado para mi cometido.
Intento no preocuparme y dejar que la ansiedad se apodere de mí, pero al
iniciar la conversación que tantas veces había practicado frente el espejo en
días anteriores, y al ver como no obtengo la reacción que esperaba, me es
imposible hacer que mis píes dejen de temblar bajo la mesa. No la culpo a ella,
ni me culpo a mí, la espera de aquel día había creado una expectativa de tal
magnitud en mi corazón, que sin importar la respuesta que ella me diera,
siempre habría de quedar cubierta por su sombra.

Llega la noche y ya todo se ha tornado amargo por la imposibilidad de conseguir
aquellas palabras de tanto había esperado. Desecho y profundamente
decepcionado, tomo por descuido un largo trago del licor que ella estaba
tomando. Pasa un momento y diría para mi sorpresa, “ya no nos podemos ir… no
puedes manejar así… el hotel del lado parece un buen sitio donde podemos pasar
la noche”. Mí respiración se vuelve pesada, todo el sonido se comienza a perder
ante el fuerte y lento latido de mi corazón, las palabras se disminuyen, las
miradas se intensifican y comienzo a preguntarme si es esta la ocasión, la
oportunidad con la que tanto soñaba y que simplemente no había podido tener
ante mí.

Escucho un susurro con el cual, ella habría de señalar que es hora de ir a la
habitación y me doy cuenta que por encima de cualquier escala social creada por
el hombre, soy aquella persona que por naturaleza pone en marcha la realidad
del mundo, aquella verdadera élite elegida por las reglas doradas del universo,
un ser cuyas acciones no son una consecuencia del medio, sino una causante de
éste, un creador si es que se puede considerar la existencia de uno. Tan pronto
ella se acercó a mí, por un instante vi como el brillo de las estrellas se
reflejaba en sus ojos y sentí como el roce de su vestido en mi brazo me erizaba
toda la piel, antes de que me fuera imposible no darle un pequeño beso.

Ella tomó mi mano y desnudos comenzamos a avanzar hacia la tina. Tenía la
mirada fija sobre su cuerpo, no pude evitar contar cada uno de los pequeños
lunares que adornaban su espalda, sentir que tan largos eran sus dedos, el
calor de su palma, ver la forma de sus orejas, contar cada una de las veces que
ella volteaba su rostro y me sonreía. Le di un beso apasionado antes de que
ella entrara a la tina y ella mordió suavemente uno de mis dedos luego de
entrar.

"El agua está tibia, podrías prender el calentador nuevamente?", me dijo, pero
mi mente estaba concentrada en no olvidar cada una de las sensaciones que
recorrían mi cuerpo para reconocerla siempre, así me quede ciego y sordo el día
de mañana. Habían dos interruptores, no sabía cuál pertenecía al calentador, o
si sabía, estaba demasiada ocupada mi mente como para prestarle mucha atención.
Accioné ambos interruptores a la misma vez y pude escuchar el sonido de un
corto eléctrico, el cual fue seguido de una total oscuridad en lo que parecía
ser todo el hotel.

Histérica por estar parada en el agua en el momento de un corto, se comenzó a
vestir. No pude hacer más que ponerme una toalla y quedarme sentado viendo como
todo aquello que tan cuidadosamente había hecho para mí, se desarmaba ante los
vientos del destino y me vuelvo aquel hombre, uno incapaz de moverse y de
hablar, que sólo puede ver como ella simplemente se va sin mirar atrás en mitad
de la madrugada.

Alguien toca la puerta y me levanto esperando que sea ella, que entre
silenciosamente al cuarto y juntos nos vayamos a dormir. "Que lástima que se
fuera", me dice el electricista al entrar a la habitación, "acá hacen comida
muy buena en las mañanas".
