---
title: los dioses están mirando
slug: the_gods_are_watching
date: 2022-08-26T19:43:14-05:00
draft: false

categories: ["historia"]
image: la_barra_ejecutiva.png
---

Estaba parado afuera del edificio en el que ella vivía, eran las 7 p.m. Esa era
la hora a la que habíamos acordado vernos aquel viernes. Llevábamos varios
meses siendo vecinos. Aunque desde la ventana de mi cuarto sólo se veía una
esquina de su edificio, y aunque su balcón daba en dirección opuesta al mío,
siempre tuve el romántico sueño de que cruzáramos miradas desde nuestros
apartamentos. Al final no importa, la sóla posibilidad de vernos más seguido de
manera natural y espontánea, hacía que todos los escenarios se vieran
justificados en complejos e improbables momentos de la cotidianidad.

Mientras la esperaba, contaba los carros que habían en la avenida, veía el
cambio de las luces del semáforo, intentaba imaginar que había dentro del
costal blanco del reciclador que pasa a mi frente, hasta que la escuché decir
mi nombre por mis espaldas.

Ella siempre ha sido demasiado bella. Ni su saco, ni su pantalón ancho, podían
esconder las curvas que su cuerpo tenía. Me es fácil actuar de manera
indiferente en el día mientras niego a mi mente una imagen clara de ella, pero
en la noche, no tengo manera de eliminar su rostro de mis ojos y al verla mi
corazón se hincha y se derrama de emoción, volviéndose puro a través de la
máxima fragilidad. Me miró fijamente. Me hizo preguntarme una y otra vez cuál
era la figura que ella veía a través de sus ojos y comenzaron las dudas a
popular mi cabeza. "Me gusta como te ves" exclamó. No pude hacer más que soltar
una suave sonrisa y preguntarle, si ya estaba lista para tomar algo.

En el bar no nos recibieron como desconocidos, pues por aparte, hemos pasado
muchas noches allá. Quedaba cerca de donde vivíamos. Todas las noches,
colocaban las mesas en las afueras del local, siempre había gente tomando algo
allí y la música, sino le prestas mucha atención, se la lleva el viento
permitiendo siempre hablar en tono suave, siempre y cuando los dos estemos
cercanos.

Al lado había un restaurante, del cual una de las meseras siempre me saluda de
manera muy amigable. A mi novia le molesta a veces como me trata, siempre me
mira fijamente con sus grandes ojos cafés y me dice de manera lenta y suave
cada una de las selecciones de almuerzo del día, casi que haciéndote creer que
está esperando un comentario como excusa para alargar la conversación.

Estoy seguro que si viera el hombre con el que llega todos los días a las 11 de
la mañana a abrir el restaurante, pensaría más de la situación como una
coquetería necesaria para asegurar el máximo gasto de los clientes que ven en
ella una posibilidad de conquista. Mi mente puede estar podrida pero es simple,
y la condición fundamental en la que se encuentra ella, hace imposible que
llegue a mí algún tipo de interés. Ni su mirada, ni su sonrisa, ni las dulces
palabras de bienvenida y ni el suave y cálido toque de sus dedos sobre mi mano,
podrían eliminar aquella barrera fundamental con la cual evalúo a quienes hago
participes en mi vida.

A veces me pregunto que piensa mi novia de mí. Se ha puesto más celosa. Desde
hace un tiempo siente que estar conmigo ya no es consecuencia de una casualidad
inicial, de un intercambio de palabras no trascendentales en el momento y en el
lugar indicado, sino que soy una cualidad atractiva para las mujeres y a visto
como algunas se han expuesto a mí esperando alguna reacción.

"En qué estás pensando?", me pregunta ella. "No pienso en nada, es sólo que a
veces me es difícil alejar mi mirada". "No me gusta eso de tí", me dice,
"Siento que me amas demasiado y yo te quiero amar, pero me amas demasiado".
"Qué tiene eso de malo?", le pregunto. "Nunca voy a cumplir tus expectativas",
me responde, "tanto amor está esperando a una mujer que no soy y tú nunca vez
los defectos que tengo"

Era nuestra primera vez juntos en el lugar. La mesera rápidamente tomó nuestro
pedido y para evitar estar yendo a la caja a pagar cada minuto, pedí que
abrieran una cuenta a mi nombre. Cuando nos sentamos
juntos y teníamos servidos los tragos sobre la mesa, no era complicado para mí
perderme en la conversación. No era nada profundo, no nos estábamos diciendo
nada significativo, pero me sentía como siempre que he estado con ella me he
sentido. Ni los amorosos mensajes de mi novia, ni los furiosos mensajes de mi
jefe, podían quitarle la gracia a lo que compartimos.

Mi mente era más simple y mis labios más agradables cuando nos vimos por
primera vez. No creo que nada en particular haya cambiado, es sólo que ahora
mis horizontes son más amplios y eso ha cambiado mi animosidad ante la vida,
todos nos volvemos terribles daba la posibilidad, y yo tengo todas las
posibilidades para serlo.



Yo amaba a mi novia, pero eso no significaba que no la amara a ella. Yo siempre
estoy enamorado. Está en mis prioridades.

por un momento, con la luz de la luna sobre mi rostro, y la música perdida por
el viento, vi como su mirada, antes esquiva, plana y activamente evitándome, se
había centrado en mí. Era una mirada profunda y fija sobre mí, me hizo
preguntarme cómo me veía en ellos. Me miró como sino hubiera nada en la tierra
que ella pudiera mirar así. Pero no había nada que pudiera hacer.
